我哋係同我約埋一齊死㗎
我哋係殉情
認唔晒任我諗，No way，嗱
但係呢間房嘅新主人呢
一定要係Siri
你可唔可以幫我買一件見得人嘅衫？
出庭嗰日
我要着得光鮮啲
我知道啲人點睇我㗎
我就要話畀佢哋聽
我光明正大
Court
各位陪審員
控方指控被告楊伊婷
喺2024年10月16日嘅晚上
用混合咗消毒藥水嘅威士忌
將林家齊殺死
案發之前嘅四年
被告同埋林家齊喺一個救生會嘅聚會嗰度見到大家
跟住佢哋兩個就開始互相傾訴
佢哋嘅感情問題
冇幾耐，佢哋發展出婚外情
拍咗拖三年，被告開始對林家齊
唔肯處理離婚嘅事而感到唔耐煩
之後
被告同埋林家齊
佢哋更加多次因為離婚嘅事而嘈交𠻹
喺2024年10月16號嘅晚上
被告，首先喺一碗外賣嘅粥入便
摳咗安眠藥粉
死者食咗之後
佢嘅意識開始變得昏昏沉沉
然後被告再氹佢飲用一啲混合咗消毒藥水嘅威士忌
根據法醫嘅報告
死者嘅死亡時間係喺10月16日晚上八點鐘至到十點鐘之間
而喺晚上嘅11點
死者喺社交媒體嘅頭像
畀人換上咗被告同埋死者嘅合照
好明顯被告就係睇住林家齊佢死咗之後先至換個頭像嘅
然後佢就飲咗少量有毒嘅威士忌
跟住呢，佢就隨手打999報警求助
然後營造出佢哋兩個係殉情自殺嘅假象
喺案發之後
警方喺被告嘅車入便
揾到一封被告自己親手寫
而畀人撕爛咗嘅自白書
喺入便好清楚講出咗
佢係，首先計劃殺死個死者
然後再自殺嘅
所以
本案並唔係被告
佢喺醫院落口供嘅時候所講
佢係同死者相約自殺
事實上
被告嘅口供破綻百出，謊話連篇
毫無疑問
本案係一宗因愛成恨嘅謀殺案
死者致死嘅原因係飲用混合咗六二甲酚消毒藥水嘅威士忌
導致佢急性呼吸衰竭，心臟停頓
另外
我哋喺被告嘅體內亦都揾到六二甲酚
但係分量明顯比死者嘅少
被告送到嚟急症室嘅時候
呼吸同脈搏都好弱
我哋即時同佢急救
救護員同我哋講
相信被告係服食咗含有六乙甲酚嘅消毒藥水
我哋同佢洗胃
之後被告嘅情況開始穩定
董醫生
你頭先話被告送到去急症室嗰陣時
呼吸同埋脈搏都好微弱
噉就算脈搏微弱到咩程度呢？
有冇曾經停止過心跳啊？
有停過心跳
噉你點做？
我哋立刻進行CPR
大約兩分鐘之後
被告開始恢復心跳，而且有返呼吸
如果當時你哋唔即刻同被告進行急救嘅話，
佢會唔會有生命危險？
會
如果唔立即進行CPR嘅話，佢會死亡
噉即係話
雖然被告飲用消毒藥水嘅分量
比死者少
但係同樣會致命
我唔係法醫
我唔清楚死者飲咗幾多消毒藥水
不過被告飲嘅分量
係咪已經足夠致死呢？
係
唔該晒
冇其他問題
我爹哋成日都話佢要睇住我大學畢業
睇住我嫁人
我爹哋唔會自殺㗎
我爹哋唔會抌低我㗎
我爹哋一定唔係自殺㗎
佢一定唔會抌低我㗎
佢一定唔會…
出事之前兩日
佢同我講話
女女生日我哋一家人一齊去日本玩啦
我女女係10月28號生日嘅
我話
噉問先買機票
好貴喎
佢話…
唔緊要啦
咁難得廿八號係學校嘅假期
我哋玩…
成人三夜
我老公唔會自殺㗎
佢應承咗阿女去日本玩㗎
咁多年嚟佢應承咗阿女做嘅嘢
佢一定唔會唔做㗎
係你令到我冇咗個老公
我個女冇咗爸爸啊
證人需唔需要休息一陣？
OK，唔使
梁女士
你話死者唔會自殺
但係佢係咪曾經確診過患有抑鬱症啊？
係
不過好輕微啫
佢之後都冇事啊
你點知佢冇事？
佢都唔使再去覆診
噉對上一次覆診係幾時？
大概…
兩年前左右吖
你知唔知道抑鬱症係會復發㗎？
林太呀
李先生係幾時確診抑鬱症㗎？
三年前
當時係點樣發現𠸏？
我留意到佢成日失眠
喺屋企粒聲唔出
仲成日發脾氣
跟住我提議佢去見心理輔導
即係話，係你發現李先生有抑鬱症
然後你提議佢去接受治療嘅？
係
噉喺案發之前
你有冇發現李先生嘅抑鬱症
有冇復發嘅跡象啊？
冇
唔該晒
我冇問題喇
證人可以離開
你哋兩個都冇晒感情㗎啦
點解你係都唔肯放過佢？
被告，請你安靜
莊Sir
請你講下當時搜查被告私家車嘅情形
我同HooSir接到搜查令
我哋要搜查被告屋企停車場嗰部私家車
我哋從後座開始搜起
冇幾耐喺司機位同埋隔籬嘅座位地上便發現一堆碎紙
我見到碎紙有啲手寫字
所以我即刻用植物袋將啲碎紙收起
法官閣下
呈遞控方證物P22
規準
你所講嘅穗子係咪就係呢個？
係
噉當你哋執到啲碎紙之後
你哋作出咩行動啊？
我哋好似砌拍傻噉
將啲碎紙整合
砌返張紙出嚟
原來係被告寫嘅自白書
請你讀出裏面嘅內容吖
活着太辛苦了
是我殺死林家齊的
之後我會自殺
我們會到一個沒痛苦，沒眼淚嘅地方
楊依婷，絕筆
我冇問題喇，唔該晒
便方？
便方冇有問題？
我一打開車門就見到成地碎紙
跟住就即刻袋起佢囖
噉係邊一位警員將呢沓紙碎重新拼合㗎？
就係我啊
我冇問題喇，唔該
便方？
頭先你話你一打開車門就見到成地都係碎紙
係咪？
係
你打開邊一個車門啊？
司機位嗰個咯
你肯定你係打開司機位嗰度車門？
係
冇錯係司機位嗰度車門吖嘛？
但係頭先你個上司張Sir話
我哋由後座開始搜起
冇幾耐就發現
喺司機位同隔籬座位嘅地下上面
有一堆碎紙
噉究竟你係一開始已經打開司機位度門
見到成地都係碎紙吖？
定係從後座開始搜查
見到前座有碎紙吖？
可能我記錯
係你記錯定係張Sir記錯啊？
係我記錯啫
但係我的確喺被告嘅車上面搜到呢張紙嘅
法官閣下，我冇問題喇休庭
聽日朝頭早九點半再開庭
Court
前前後後都睇過晒，冇咩特別啝
你頭先話WuSir早到咗35分鐘？
係啊
架火車停咗幾耐啊？
第日七分鐘
叫王爺contact間公司睇下攞唔攞到當日條check in片
好
係
順水貨運，係
冇錯
係
好，唔該晒，王爺
先生，你嘅咖啡，唔該晒
點啊？
即刻揾到啊，得，即刻過嚟揾到咩呢？
純水貨運
有冇被告停車場嗰條片啊？
有
法官閣下
辯方有個申請，想請陪審團避席
各位陪審員請暫時避席
法官閣下，辯方申請重開控方案情
理由呢？
法官閣下
第一段片係喺搜證當日
喺停車場裏便另外一架車嘅行車記錄儀裏便拍攝到嘅
時間比控方呈交
由張誠德警員同胡恩祖警員一同搜車嗰條片早咗35分鐘
當時張誠德警員仲未到
胡恩祖警員早到咗
因為仲未有搜查令
所以佢只可以喺度等
但係佢無意中發現
原來私家車嘅車門係冇鎖到
佢一打開，啲紙碎就飛咗出嚟
而胡恩祖警員話
佢打開嘅係司機位嗰道門
佢冇講大話，亦都冇記錯
佢只係隱瞞咗佢其實未正式開始搜查程序
佢就開嗰道門啫
控方反唔反對辯方嘅申請？
控方唔反對
證人
喺片段度我哋可以清楚見到
因為你嘅疏忽而導致證物受到干擾
你同唔同意啊？
我唔同意
我承認我掂過證物
但係我冇影響到證物嘅完整性
封自白書的確砌得返晒出嚟
我冇加多或者減少任何嘢，冇？
證人，你睇清楚，證物P212
你採集返嚟經過你重組嘅嗰張紙
請你再確認一次
呢啲係咪你收集返嚟嘅碎紙？
係
請你細心睇下
其中兩塊碎紙紙質嘅顏色
厚薄度同埋粗幼度都係唔同
用電筒照嘅話，仲會有少少反光啲
我冇電筒，我有
我睇唔到
不如我幫下你吖
你睇下最尾嗰句吖
我哋會到一個沒有痛苦
沒有眼淚的地方
句號後面嗰兩塊碎紙
係咪明顯顏色同埋反光度都係唔同啊？
法官閣下
我想畀陪審團睇下
批准
證人，我想問下你有啲咩紙
係一忽厚啲，一忽薄啲
亦都有啲咩紙
喺唔同位置顏色同埋反光度都係唔同㗎
我向你指出，你打開車門之後
啲紙碎就飛咗出嚟
你好粗心大意就求其將啲紙碎擺返入去
噉你返到差館諗住拼合嗰張紙嘅時候
點知拼極都拼唔到
你就求其攞一張辦公室嘅紙張
搣返個形狀，填返落個空位度
同唔同意啊？
唔同意
你唔見咗嘅位置
係喺美句對落嗰個空位度
我哋根本唔知道封信寫完未
又或者美句之後，可能仲有其他內容呢？
同唔同意啊？
唔同意
好明顯封信已經寫完
你見過完整嗰封信咩？
估都估到啦
搜證靠估㗎，古sir
法官閣下
喺車裏便搜到嘅信紙明顯已經受到污染
而且內容並唔完整
辯方申請剔除證物P22
本席需要時間考慮辯方嘅申請
我哋下晝兩點半再開庭
本席批准剔除證物P22
由於陪審團已經睇過相關證物
好有可能對被告產生不能磨滅嘅觀感
為免對被告造成不公
本席將會解散陪審團
案件需要排期重審
阿Simon話嚟緊有單commercial force喎
你幫我call返下我阿Kimi
我覺得應該冇問題嘅，到時等我復返佢
好
呢單謀殺case呢？
Retrial，DOJ啊
揾邊個feas都未知
呢單commercial fraud就係大客嚟㗎喇
噉單case完咗，星期日踢返波
唔該晒，好
有咩咁叻啊？
打程序
就算畀佢哋真係贏到啊，都唔光彩
的而且確係警方搜車嘅時候出咗問題
有咩好講啊？
搜證程序出錯
就唔符合法律公平嘅原則
畀咗我都係噉打喎
係
無霸
轉下位，轉下…
轉下
上嚟
停啊，無霸，無
喂？
Vincent呀
我哋DOJ啱啱開完會
楊伊淨個retrial都係想繼續揾你做fifth
但係我已經有case㗎喇喎
你盡量睇下，就唔就到時間
食到應起㗎
我接啦
Done commercial force
我唔做喇，我會同山文講返
唔聽啦
返chambers
師傅
你幫我check下楊伊婷嘅生活圈
睇下有冇啲咩人呢，我哋仲未揾嘅
佢嘅屋企人、親戚啊、同事
隔籬鄰舍都要睇，逐個…揾啦
師傅你想揾咩啊？
未知
調下U先啦
D，O.J嘅指示係要繼續告佢謀殺
但係而家
補咗嗰封自白書
我哋控方嘅案情係需要啲有力嘅證據
先可以説服陪審團，嗯
明白
你呢排好忙呀？
上兩個月你都冇嚟𠸏
我…
我個仔要準備幼稚園面試
我媽好緊張
話要多啲時間陪佢練習喎
乜你有個仔㗎嗱？
係
你係咪有嘢要問我啊？
差人…
揾到封…
節拍信
都係冇嘢喇
我知你諗緊咩
你噉諗都好正常
而家全世界都覺得係我殺阿齊㗎啦
多你一個唔多啊
唔係啊，我…
我唔係噉嘅意思
我冇嘢啊
唔緊要啦
等陣
快啲吖，皮仔
唔該
Henry
我嘅咖啡好飲
多謝晒，唔使客氣
下次請返你
Henry
拜拜
我叫阿Ken啊
Henry啊
鼻炎啊
靠你喇吓
咪好彩阿Leo你肯幫手
我畀我個女學下嘢吖嘛，Thank you，thank you
thank咩嘢嘢啊？
單嘢係你接返嚟𠺢嘛
嚟…入嚟，好𡅅
張Sir打嚟話
啱啱同楊怡婷嘅表妹趙翠芳錄完口供
佢肯想停咗控方證人喇
但係口供已經send咗過嚟
我而家即刻去print
喂，張Sir吖
係
疑問？
幾時啊？
等我mark低佢先
10月27號
10月冇問題㗎
到時上完庭㗎喇
好
唔該晒
喂，sorry，Peter，好嘅
唔好意思
做咩啊？
小心，使得慢啲船啊
師父，佢哋黐咗
噉我哋黐唔黐啊？
你鍾意吖
呢位就係餘大狀，Viktor
呢位佢徒弟係Ken，佢就係江生
江生，你好啊
叫我阿忠得喇
唔好意思啊，要你專登抽時間上嚟
話江生好有心啊
佢特登上網抄返啲新聞
揾到我哋律師樓個名
你話你見到案發經過？
係
嗰晚其實係我嘅last day嚟
我原本打算做埋啲收尾先至走啊
無意中望到枱頭上面有張房卡
係對面間酒店嘅
張卡呢，就有個大懵嘅下流低
噉望到張卡咪係識望去對面酒店囖
心諗個客係咪就住喺度呢？
點知就畀我見到有間房
同我差唔多層數
入便有對男女
噉我見到個女嘅攞住匙羹
捱碎咗幾粒藥丸，跟住整咗落兜食物度
我咪打咗個突囖
但係個男人係望住個女人做成件事㗎喎
噉我心諗，噉人哋鍾意剔嘢啫，係咪啊？
之後個男人行埋去個女人度
攬住個女人錫
之後就閂咗個窗簾
跟住呢？
冇跟住喇
都冇嘢睇喇，咪專心做埋啲手尾佢囖
當時大概幾多點啊？
八點幾
成個過程幾耐到呢？
幾分鐘啩
噉你當晚係幾多點離開公司㗎？
大概係十…
十一點幾
噉已經事隔咁耐
噉點解你咁肯定就係案發當晚呢？
我有對返糧單
我公司計糧係計到我last day嗰日
就係2024年10月16號
你11點幾走，冇見到酒店嚟咗白車咩？
冇
酒店大門喺另外一條街啊
嗰晚完全唔知原來咁大鑊
噉你冇睇新聞？
我一辭咗工呢
就掛住搞去澳洲working holiday嘅嘢
你肯定你見到嘅就係林家齊同埋楊伊婷？
係
我確認過
佢講得出林家齊着住藍色衫
楊伊婷就着住酒店嘅白色浴衣
呢啲嘢傳媒全部都冇報道過㗎噉你仲記唔記得
枱上嗰度仲有啲乜嘢喺度啊？
我見到有支whisky
隔籬仲有樽類似消毒藥水嘅嘢啦
點解唔記得呢？
怪吖嘛
你擺支消毒藥水喺whisky隔籬𡁜噉你公司同埋酒店相隔幾遠啊？
得一條單程馬路好窄㗎咋
酒店同財務公司係好近嘅
冇閂窗簾嘅話，會睇到
係啊
通常啲人會閂晒窗簾
偶爾邊一間冇閂嘅話，呢，好過眼
噉你記得幫我而家即刻整個份…
六公尺？
係，江生
我哋去隔籬會議室啦
哦，好
記得mark得仔細啲
有啲咩唔明問多幾次
睇下有冇前后矛盾，仲有
唔好畀人揾到錯處啊
知道
若果真係reliable嘅話，
好大機會會打甩茅塞
係啊
趙小姐呀，請問你同被告係咩關係啊？
佢係我表姐
形容下你哋段關係？
我哋由細玩到大，關係一直都好好
隔一兩個月我哋就會約出嚟見一次
2024年9月7號，星期六下晝
你哋係咪見過面？
係
見到面之後做咗啲咩啊？
我哋有傾偈
傾咗啲咩？
佢又話要殺咗林生
林生即係…
林家齊
又…
係咩意思啊？
佢哋拍拖之後
婷表姐都同我呻過好多次
話林家齊唔肯離婚
佢哋都因為呢件事嘈咗好多次
佢第一次同你講要殺咗林家齊
係幾時？
大概係事發之前半年
婷表姐講佢唔想再噉樣落去
最多同佢攬住一齊死
同佢攬住一齊死
意思即係林家齊佢係不知情，不自願嘅
係咪啊？
我理解上係啊
噉你第一次聽到鼻哥噉講
當時你係咩感受？
我…
有啲擔心嘅
噉之後佢有冇再提過？
之後都有提過起碼兩次
最後一次就係9月7號
嗰日之前嗰晚
婷表姐同林家齊又係嗌大交啦
佢話林家齊真係唔肯離婚
嗰晚婷表姐好嬲
嗰日佢講咗好多次話要殺死林家齊
我係噉叫佢冷靜啲，唔好亂咁諗
兩個人一齊咁辛苦，咪分開囖
點知婷表姐連我都嬲埋
因為佢覺得我唔幫佢
之後我哋就冇見過面喇，直到出事之後
我先知道婷表姐佢真係殺咗林家齊
證人唔需要作出推論，我冇嘢問喇
而你所知案發之前
被告有冇曾經以任何方式，傷害林家齊？
以我所知冇
你頭先提到被告第一次
話要同林家齊攬住一齊死
係喺案發之前半年？
係
但被告講完之後有冇咩實際行動？
噉又冇？
第二次吖
都冇
被告第一次講完冇事發生
第二次講完亦都冇事發生
噉好明顯呢啲係晦氣説話啫
你同唔同意啊？
係咪晦氣説話我唔知啦
噉好難講𠺢嘛
總之
我就係擔心囖
你點解咁擔心呢？
我擔心…
佢真係會噉做喎
你連佢邊日提過都咁記得
係咪有啲咩特別原因㗎？
噉佢之前試過拮傷佢前度
坐咗兩個禮拜監
證人
各位陪審員
我請大家避席
陪審團知道被告有案底
會對佢存有偏見
冇可能再作出客觀性嘅判斷
係你引導我證人講出嚟？
佢唔係我嘅證人
我唔可以預計佢會講啲乜嘢㗎喎
Mr Y
噉你想點？
對辯方最公平嘅做法
就係立即解散陪審團
控方反對
本席會鄭重引導陪審團，喺裁決嘅時候
唔可以考慮被告是否曾經有案底
法官閣下，Miss Y
Enough is enough審訊一再拖延
係會令法庭積聚好多案件
浪費納税人嘅錢
你practice咗咁耐
你應該好清楚吖
拖延整個審訊
其實對控辯雙方都冇好處
各位陪審員
本席而家鄭重提醒你哋
關於被告有案底嘅供詞
會喺法庭記錄入便刪除
請你哋忘記咗佢
一定要當冇聽過
喺裁決嘅時候
絕對唔可以考慮呢一個因素
大家明唔明白？
控方舉證完畢
呢單案根本係一宗悲劇
案發之前四年
被告喺一個救生嘅聚會晚上
重遇返佢嘅中學時期初戀男友
林家齊
當其時被告啱啱結束咗一段
長達七年不愉快嘅婚姻
仲處於療傷嘅階段
而從事攝影師多年嘅林家齊
佢一直冇辦法完成開辦攝影展嘅心願
同妻子梁惠美又因為性格不合
所以不斷摩擦
於是兩個失意嘅舊情人
重燃愛火
但係林家齊一直都唔想離婚
因為佢會怕失去咗佢最心愛嘅女兒
所以一直拖拖拉拉
當時林家齊開始出現抑鬱嘅症狀
脾氣同埋情緒都好差
但被告冇放棄林家齊
佢哋想用自己嘅方式一齊去面對
但係佢哋揀咗一個最愚蠢嘅方法
就係殉情自殺
被告對於林家齊係出於愛
而唔係出於恨
佢冇謀殺林家齊
案發之前一日
被告去藥房買咗消毒藥水同埋安眠藥
佢冇隱瞞林家齊偷偷去買
佢哋兩個根本一早約好去酒店度殉情自殺
案發當日晚上八點幾
林嘉齊先食咗一碗混有安眠藥嘅粥
因為佢知道消毒藥水可能會好難飲
跟住被告再將消毒藥水
混落個威士忌嘅酒樽裏便
林嘉齊同被告講：「好嘅」
「我怕好辛苦，會好痛」
我驚我頂唔住
我會退
所以佢要求被告睇住佢服藥死亡之後
佢先至跟佢上路
被告係深愛林家齊嘅
所以佢寧願忍受心靈上嘅痛苦照顧佢
等佢失去知覺之後，自己先再飲杯毒酒
到咗大概11點幾
被告見到林家齊真係走咗嘞
佢打算飲杯毒酒
跟林家齊一齊上路
但係被告忽然之間醒起
佢同林家齊一齊咁耐
都未試過有機會堂堂正正噉樣公開佢哋嘅關係
於是乎
佢就攞起林家齊嘅手機登入咗佢嘅社交網站
將佢嘅頭像改成大家喺富士山嘅合照
不過被告冇諗到
食完藥之後真係咁辛苦
佢終於撐唔住
打999求救
嗰晚係我last day
我要做埋收尾先至走得
其他人都放晒工喇，公司得返我一個人
嗰晚我做咗下嘢
無意中望到去對面酒店
有間房着住燈，冇閂窗簾
入便有一男一女
個女嘅研碎咗幾粒藥，倒落一碗食物度
當時個男人喺度做緊啲乜嘢？
望住個女人，眼睡啲啊
跟住呢？
跟住個男人行埋去攬住個女人錫
之後就閂咗窗簾
當時係幾多點鐘啊？
八點幾
噉我見冇乜嘢睇喇
就冇再理快手快腳做埋啲收尾佢大概到十一點幾
我就終於搞掂晒所有嘢，跟住收工
呈遞證物D13
批准
你睇下份文件，請問係咩嚟㗎？
係我嘅糧單
上面寫住2024年10月16日
就係你頭先所講嘅last day
係咪？
係
公司計糧係計到我最後返工嘅日期
唔該晒
法官閣下，冇嘢問喇
靜香
點解你要等單案過咗咁耐先突然間走出嚟講？
早排我先留意到新聞
原來係審緊
我見你戴住眼鏡
你好近視呀？
係
幾多度？
一隻200幾，一隻300幾
噉你嘅視力唔係咁好㗎咋噃
我戴住眼鏡㗎
矯正咗視力
你公司同酒店大廈嘅距離大概有幾多？
一條單程馬路，我估十米左右啩
係15米
當時酒店嘅光線係咪好充足呢？
唔算，其實都有啲暗
咁暗你又可以咁清楚睇到酒店入面發生咩事咩？
睇到
我戴住眼鏡睇好清楚㗎，我向你指出
你只不過係睇到傳媒嘅報導
就將一啲你知道，但係唔關事嘅嘢講出嚟
阿木，酒店房間間都一式一樣
你點可以肯定你見到嘅係8304房？
你又點可以肯定你見到嘅男女
就係死者同埋被告啊？
法官閣下
我冇嘢問喇
證人
當時被告同死者着住咩衫？
男嘅着住藍色睡衣，女嘅着住白色浴袍
間房裏便仲有啲乜嘢呢？
我記得牆上面有幅掛畫
好似係水墨畫
有隻白色雀仔喺度飛過噉樣
你有冇住過嗰間酒店？
冇
唔該晒
法官閣下，冇其他問題
唐經理，我想請問一下
你間酒店每間房有啲咩唔同嘅地方？
誒，每間房都有一幅唔同嘅畫
係獨立主題嘅
即係每間房嘅畫都係唔同嘅？
係，噉830號房嗰幅畫嘅主題係咩？
叫「鶴橋風嶺」係一幅水墨畫嚟㗎
可唔可以形容下呢幅畫？
有一隻白色嘅鶴
喺幾個高山之間飛過
噉山下便有條河，河上面就有條橋
成間酒店冇第二間房有呢幅畫，冇
或者有冇類似嘅水墨畫呢？
都冇
因為每間房嘅畫係嚟自唔同國家嘅
例如意大利、印度、日本噉樣樣
唔該晒
法官閣下，冇其他問題